- **단위 테스트(Unit Test)**:
  - 단위 테스트는 소프트웨어의 가장 작은 단위인 함수, 메소드 또는 클래스 등의 개별적인 부분을 테스트하는 것입니다.
  - 보통 코드의 특정 기능이 예상대로 작동하는지 검증하고, 코드의 각 라인이나 분기를 실행해보며 예외 상황을 처리하는지 확인합니다.
  - 단위 테스트는 보통 자동화되어 개발자가 코드를 변경할 때마다 반복적으로 실행됩니다.
  - 테스트 대상이 되는 코드와 외부 의존성을 모두 모의(mock) 또는 가짜 객체(fakes)로 대체하여 독립적으로 테스트할 수 있습니다.
- **인수 테스트(Acceptance Test)**:
  - 인수 테스트는 소프트웨어가 사용자의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 것입니다.
  - 전체 시스템 또는 소프트웨어의 특정 기능이 사용자 또는 고객의 입장에서 예상대로 작동하는지를 확인합니다.
  - 보통 사용자 시나리오에 기반하여 테스트 케이스를 작성하고, 사용자가 예상하는 결과와 실제 결과를 비교하여 테스트를 수행합니다.
  - 사용자의 요구 사항을 충족하지 못하는 경우 피드백을 제공하고 소프트웨어를 개선합니다.
- **통합 테스트(Integration Test)**:
  - 통합 테스트는 여러 컴포넌트가 함께 작동할 때 시스템이 예상대로 동작하는지를 확인하는 것입니다.
  - 다른 모듈 또는 컴포넌트 간의 상호 작용을 테스트하여 시스템의 통합을 검증합니다.
  - 서로 다른 모듈이 올바르게 통합되고 상호 작용하는지 확인하여 모듈 간의 인터페이스에서 발생할 수 있는 문제를 식별합니다.
- **UI 테스트(User Interface Test)**:
  - UI 테스트는 사용자 인터페이스를 검증하는 것으로, 사용자가 시스템과 상호 작용하는 방법을 테스트합니다.
  - UI 테스트는 사용자의 입력을 시뮬레이션하고 시스템의 반응을 확인하여 사용자 경험을 검증합니다.
  - 앱 또는 웹 페이지의 버튼 클릭, 텍스트 입력, 화면 전환 등을 테스트합니다.
  - UI 테스트를 자동화하여 여러 플랫폼과 디바이스에서의 일관된 사용자 경험을 보장합니다



## UnitTest에서 사용하는 용어들 mock, spy, stub 의 각각의 차이

- dummy
  - 가장 기본적인 테스트 더블
  - 인스턴스된 객체가 필요하지만 기능은 필요하지 않을때 사용
  - 전달되지만 사용되지는 않어
- fake
  - 복잡한 로직이나 객체 내부에서 필요로 하는 다른 외부객체들의 동작을 단순화 하여 구현한 객체
  - 동작의 구현을 가지고 있지만 실제 프로덕션에는 적합하지 않은 객체이다.
- spy
  - Stub의 역할을 가지면서 호출된 내용에 대해 약간의 정보를 기록한다.
  - 테스트 더블로 구현된 객체에 자기 자신이 호출 되었을 때 확인이 필요한 부분을 기록하도록 구현한다.
  - 실제 객체처럼 동작시킬 수도 있고, 필요한 부분에 대해서는 Stub로 만들어서 동작을 지정할 수도 있다.
  - 이 또한 Mockito 프레임워크의 `verify()` 메서드가 같은 역할을 한다.
- Stub
  - 객체가 실제로 동작을 하는 것 처럼 보이게 만들어 놓은 객체이다.
  - 인터페이스 혹은 기본 클래스가 최소한으로 구현된 상태
  - 테스트의 요청에 따라 미리 준비된 결과를 반환
  -  Mockito 프레임워크도 Stub와 같은 역할
- mock
  - 호출에 대한 기대를 명세하고 내용에 따라 동작하도록 프로그래밍 된 객체이다.



## Mock vs Stub

**서로 다른 스타일로 작성**

- Stub: 실제 객체처럼 동작하는 클래스를 직접 구현하는데, 테스트에 필요한 구현에 집중하고 부가적인 기능은 구현하지 않음.
- Mock: 다양한 Mock Framework를 통해서 Mock 객체를 생성하고 특정 액션에 대한 출력을 정의

**상태 검증(state verification)과 행동 검증(behavior verification)의 차이:**

- Stub: 상태 검증을 사용. 어떤 입력에 대해서 어떤 출력이 발생하는지 검증.
- Mock: 행동 검증을 사용. 입력과 상관없이 출력을 어떻게 만들어 내는지에 집중(위에 Mock 예시 코드에서 every — returns 구문을 사용한 부분 참고).
- **만약 내가 검증하고 싶은 대상이 입력과 관계 없이 어떤 행동을 했을때 내가 원하는 출력이 나오기만 해도 상관없다면 Mock을 사용.**